介意您的决定我是将Walker圈成五角大楼的一角
相对的顶点a是面a将使用此约定来标记整个
五角大楼ABCDE绘制了BD面，并看到一个显示，该面a被正弦除以
角度B加角度E等于位置D除以角度C的正弦值
像符号规则中那样的角度E，顶点名称表示该顶点处的角度
该问题是在2019年HSC数学考试扩展中提出的
C部分16是这是针对12年级学生的测试中的最后一个问题
如果您愿意，大约16至18岁的澳大利亚会暂停播放视频
试试这个问题，当您准备就绪时，请继续观察以了解如何
解决这个问题[音乐]
图中发生了很多事情，所以让我们关注l2 C的三角形BCD
正弦定律a除以对角CBD的正弦
边e除以其对角BD c，我们在三角形中有一个相似的方程
ABC边e除以其对角等于
将e边除以它的相反角度，现在让我们看一下这两个
方程，我们将注意到一些与它们相关的东西
特定角度BAC是圆弧BC的内切角，角度BD c是
因此，同一弧的内切角等于
彼此，因为它们的内切角相同的弧线将使
等式中的替代，因此右侧将是
彼此相等，因此我们可以将这些等式的左侧等同起来
这与我们需要证明的非常相似，但是我们需要改变角度
在分母中，所以让我们考虑四边形abde角abd加角
e等于180度，这是因为循环中的相反角度
四边形是补充，您可以在考试中引用它，但如果
您从未见过它，让我向您展示一个快速证明，将考虑
这些内接角在这里我们有一个弧，内接角将是一半
它的测量角度e将是abd的一半
现在我们将这些角度加在一起，再加上这些弧度的一半，但是
这些弧的总和等于360度，因为
当我们进行替换时，它们会跨越整个圆圈，然后除以二
我们得到循环四边形中的对角是互补的
从两侧减去角度E，我们得到了现在想要的方程式，我们可以
在这个循环四边形角ACD中做类似的事情
等于180度减去E，这是因为循环中的相反角度
四边形是补充，所以这如何帮助我们推导出我们需要的东西
当角度CBD等于B减去角度abd时得到
推导，然后简化该方程式，然后取两者的正弦值
边使用角度同一性的总和获得theta的正弦加180度
将是theta的负正弦，因此左侧是的负正弦
现在我们将从循环四边形a导出一个类似的方程
CDE角ACB等于C减ACD角，然后我们用
导出，然后简化该方程式，取两边的正弦值，然后使用
求和公式，因此左侧变为角度ACB的负正弦
几乎在那边，我们将顶级方程式的两边都乘以负数
然后，我们用我们得到的东西代替，得到我们需要展示的东西，
这就是QED，我认为这是一个不可思议的问题，因为您
真的必须知道您的几何和三角学才能获得最终证明
感谢您记住您的决定，这是YouTube上最好的渠道之一，
一直感谢您的收看，也感谢您的支持
[音乐]